Conceptos importantes

- Node: Node.js es un entorno de ejecución de JavaScript, que le permite al código en js ser ejecutado en nuestra computadora.
Podemos darle a node un archivo de js y éste puede ejecutarlo, y darle acceso a recursos de nuestra computadora (IO, Network, Etc).
Url de descarga: https://nodejs.org/en  (Descargar e instalar la versión LTS).
Comando de consola para verificar la instalación: node -v 

- Npm: Cuando usamos Node.js, rápidamente tenemos que instalar módulos nuevos (librerías), ya que al ser un sistema fuertemente 
modular viene prácticamente “vacío”. Por lo tanto, para utilizar una funcionalidad de alguna librería publicada, 
deberemos instalar módulos adicionales. Esta operación se realiza de forma muy sencilla con la herramienta npm 
(Node Package Manager).

- React: es una librería de JavaScript desarrollada por Facebook que es ampliamente utilizada para crear SPAs y aplicaciones web
de una sola página. React se enfoca en la creación de interfaces de usuario (UI) interactivas y reactivas.
Url documentación en español: https://es.react.dev/

-Componentes: React se basa en un enfoque de desarrollo basado en componentes. Los componentes son bloques de código 
reutilizables que representan partes de la interfaz de usuario. Puedes componer aplicaciones completas dividiéndolas 
en componentes más pequeños.

- SPA: Una SPA (Single Page Application) es un tipo de aplicación web que carga una sola página HTML inicial y, en lugar de cargar 
páginas web completas cada vez que un usuario navega a diferentes secciones, utiliza técnicas de JavaScript para cambiar 
dinámicamente el contenido de esa página única. Esto proporciona una experiencia de usuario más fluida y rápida, 
ya que no es necesario recargar toda la página.

- Virtual DOM: React utiliza un concepto llamado Virtual DOM para mejorar el rendimiento. En lugar de actualizar 
directamente el DOM del navegador cada vez que cambia el estado de la aplicación, React crea una representación 
virtual del DOM y compara los cambios entre la representación virtual y el DOM real para actualizar solo las partes que han cambiado. 
Esto reduce la carga en el navegador y mejora la velocidad de la aplicación.

- Vite: es una herramienta de compilación que tiene como objetivo proporcionar una experiencia de desarrollo más rápida 
y ágil para proyectos web modernos. 
Es un entorno de desarrollo web moderno que se utiliza para crear aplicaciones web y proyectos de JavaScript. 
Vite se ha vuelto popular en la comunidad de desarrollo web debido a su velocidad y eficiencia en la construcción y desarrollo de aplicaciones.
Url: https://vitejs.dev/
Comando de consola para la creación de un proyecto: npm create vite@latest

- Sugar Syntax: Sugar Syntax refiere a la sintaxis agregada a un lenguaje de programación con el objetivo de hacer 
más fácil y eficiente su utilización. Favorece su escritura, lectura y comprensión. Ej: Operadores ternarios

- Polyfills: Los polyfills nos permiten hacer nuestra aplicación compatible con navegadores antiguos, 
que no admiten de forma nativa alguna nueva funcionalidad.

- Empaquetador: Es una herramienta de construcción (build tool) ampliamente utilizada en el desarrollo web y 
de aplicaciones. Su función principal es tomar diversos archivos fuente, como archivos JavaScript, CSS, imágenes 
y otros recursos, luego los compila en un solo archivo (o varios) optimizados de manera eficiente que pueda ser utilizado 
por un navegador web. Esto es particularmente útil en aplicaciones web modernas, donde el código fuente 
tiende a estar dividido en múltiples archivos para facilitar el desarrollo y el mantenimiento.
Algunos empaquetadores conocidos son Webpack y el que usamos nosotros Rollup con vite.

- Transpiling: Es el proceso de convertir código escrito en un lenguaje, a su representación en otro lenguaje, por ejemplo pasar de Typescript a JavaScript. 
Usualmente extienden o simplifican la escritura del lenguaje, o representación original. Por ejemplo nosotros
escribimos código de Sass y luego se los transpila a código de css. 

- JSX: Es una extensión de sintaxis de Javascript que se parece a HTML. En React escribimos el código en JSX 
como si fuese un HTML pero al momento de la momento de renderizar en el DOM se transpila a código de JavaScript para que
pueda ser interpretado por el navegador.
Url ref: https://es.react.dev/learn/writing-markup-with-jsx