
- Node: Node.js es un entorno de ejecución de JavaScript, que le permite al código en js ser ejecutado en nuestra computadora.
Podemos darle a node un archivo de js y éste puede ejecutarlo, y darle acceso a recursos de nuestra computadora (IO, Network, Etc).
Url de descarga: https://nodejs.org/en  (Descargar e instalar la versión LTS).
Comando de consola para verificar la instalación: node -v 

- Npm: Cuando usamos Node.js, rápidamente tenemos que instalar módulos nuevos (librerías), ya que al ser un sistema fuertemente 
modular viene prácticamente “vacío”. Por lo tanto, para utilizar una funcionalidad de alguna librería publicada, 
deberemos instalar módulos adicionales. Esta operación se realiza de forma muy sencilla con la herramienta npm 
(Node Package Manager).